---
title: 【前端面试重点】之JavaScript（一） 基础篇 
date: 2020-06-19
categories:
- 原创内容
tags:
- 面试经验
- Web基础
---



## 一、祖传开头：闭包

> 要理解闭包，首先要理解变量的作用域，在JavaScript中，变量的作用域分为两种，全局作用域以及局部作用域。JavaScript语言的特别之处就在于，函数内部可以访问函数外部的全局变量，但是函数外部无法读取函数内部的局部变量。

### 1.1 什么是闭包？

闭包是有权限访问其它函数作用域内的变量的一个函数。

在js中，变量分为全局变量和局部变量，局部变量的作用域属于函数作用域，在函数执行完以后作用域就会被销毁，内存也会被回收，但是由于闭包是建立在函数内部的子函数，由于其可访问上级作用域的原因，即使上级函数执行完，作用域也不会被销毁，此时的子函数——也就是闭包，便拥有了访问上级作用域中变量的权限，即使上级函数执行完以后作用域内的值也不会被销毁。



### 1.2 闭包解决了什么问题？

本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。由于闭包可以缓存上级作用域，这样函数外部就可以访问到函数内部的变量。



### 1.3 闭包产生的新问题

- **内存泄漏**

由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。

另外，关于垃圾回收的问题，《JS 高级程序设计》里面有比较清晰的介绍，并不是闭包会导致内存泄漏，就像我们不能说菜刀会杀人一样。所以建议大家把 GC 也搞清楚，为什么闭包有时候可能导致内存泄漏，怎么处理？哪些浏览器会发生哪些不会发生，这样自己写起代码来也更容易操作。毕竟，所有的 JS 都包含闭包。

- **this的问题**

this对象是在运行时基于函数的执行环境绑定的，在全局函数中，this等于window,而当函数作为某个对象的方法调用时，this等于那个对象。不过匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向window。但有时候，由于编写闭包的方式不同，这一点可能不会那么明显。也就是说使用闭包，有可能会意外改变this的值。

所以在实际场景中，我们一定要谨慎使用闭包。



### 1.4 闭包的应用场景

- 命名空间
- 变量私有化，如需操作则开放getter和setter方法

----



## 二、原型和原型链

1. 所有的引用类型都有一个_proto_（隐式原型）属性，属性值是一个普通的对象
2. 所有的函数除了有_proto_属性，还都有一个prototype（显式原型）属性，属性值是一个普通的对象
3. 所有引用类型都有一个constructor（构造函数）属性，该属性（是一个指针）指向它的构造函数
4. 所有引用类型的_proto_属性指向它构造函数的prototype

当一个对象调用自身不存在的属性/方法时，会先去它的_proto_上查找，也就是它的构造函数的prototype；如果没有找到，就会去该构造函数的prototype的*proto*指向的上一级函数的prototype中查找，最后指向null。这样一层一层向上查找的关系会形成一个链式结构，称为原型链。

[深入理解JS的原型和原型链](https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fjuejin.im%2Fpost%2F5e54d9e86fb9a07c944c932a)

[用自己的方式（图）理解constructor、prototype、**proto**和原型链](https://links.jianshu.com/go?to=https%3A%2F%2Fjuejin.im%2Fpost%2F5cc99fdfe51d453b440236c3)

[举例理解JS的原型和原型链](https://www.jianshu.com/p/db9c9b9c6110)

----



## 三、原生AJAX请求步骤

五步使用法：
(1).创建XMLHTTPRequest对象
(2).使用open方法设置和服务器的交互信息
(3).设置发送的数据，开始和服务器端交互
(4).注册事件
(5).更新界面

**Get请求：**

```js
// 第一步：创建异步对象
let xhr = new XMLHttpRequest()
// 第二步：设置请求的url参数，参数1是请求的类型，参数2是请求的url，可以携带参数
xhr.open('get', '/baidu.com?username=1')
// 第三步：设置发送的数据，开始和服务端交互
xhr.send()
// 第四步：注册事件onreadystatechange，当状态改变时会调用
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
        // 第五步：如果到达这一步，说明数据返回，请求的页面是存在的
        console.log(xhr.responseText)
    }
}
```

**Post请求：**

```js
// 第一步：创建异步对象
let xhr = new XMLHttpRequest()
// post请求一定要添加请求头，不然会报错
xhr.setRequestHeader('Content-type', 'application/x-www-form-urlencoded')
// 第二步：设置请求的url参数，参数1是请求的类型，参数2是请求的url，可以携带参数
xhr.open('post', '/baidu.com')
// 第三步：设置发送的数据，开始和服务端交互
xhr.send('username=1&password=123')
// 第四步：注册事件onreadystatechange，当状态改变时会调用
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState === 4 && xhr.status === 200) {
        // 第五步：如果到达这一步，说明数据返回，请求的页面是存在的
        console.log(xhr.responseText)
    }
}
```

----



## 四、关于事件委托

### 4.1 什么是事件委托？

事件委托也叫事件代理，就是利用事件冒泡，只指定一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所有事件。



### 4.2 事件委托有什么作用？

1. 提高性能：每一个函数都会占用内存空间，只需添加一个时间处理程序代理所有事件，所占用的内存空间更少
2. 动态监听：使用事件委托可以自动绑定动态添加的元素，即新增的节点不需要主动添加也可以具有和其它元素一样的事件。



### 4.3 怎么实现事件委托？

**HTML代码**

```xml
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Title</title>
</head>
<body>
<ul id="wrap">
    <li class="item">按钮</li>
    <li class="item">按钮</li>
    <li class="item">按钮</li>
    <li class="item">按钮</li>
</ul>
</body>
```

首先来看一下不使用事件委托将怎么为他们都绑定上监听函数

```xml
<script>
    window.onload = function () {
        let lis = document.getElementsByClassName('item')
        for (let i = 0; i < lis.length; i++) {
            lis[i].onclick = function () {
                console.log('用力的点我')
            }
        }
    }
</script>
```

不使用事件委托，那就要遍历每一个li元素，给每个li元素绑定一个点击事件，这样的做法非常耗费内存，如果有100个、1000个li元素，那对性能的影响是非常大的。

那么使用事件委托是怎么实现的呢？

**第一种：原生写法**

```xml
<script>
    window.onload = function () {
        let ul = document.getElementById('wrap')
        ul.onclick = function (ev) {
            // 获取到事件对象
            let e = ev || window.event
            // 如果点击的元素的calssName为item
            if (e.target.className === 'item') {
                console.log('用力的点我')
            }
        }
    }
</script>
```

这样一来，通过事件委托，只需要在li元素的父元素ul上绑定一个点击事件，通过事件冒泡的机制，就可以实现li的点击效果。并且通过js动态添加li元素，也能绑定点击事件。



**第二种：jQuery 的delegate 方法（推荐）**

```js
$(function(){
    $("#wrap").delegate("li","click",function(event){
        var target = $(event.target);
        target.css("background-color","red");
    })
})
```



**第三种：jQuery 的on/bind方法**

```js
$(function(){
    $("#wrap").on("click","li",function(event){
        var target = $(event.target);
        target.css("background-color","red");
    })
})
```

相比于上面的delegate 方法，仅仅是将节点与事件调换个位置而已

bind的方法跟on一模一样

----



## 五、typeof null === object

null不是一个对象，但为什么typeof null === object

原理是这样的，不同的对象在底层都会表示为二进制，在js中如果二进制的前三位都为0，就会被判断为object类型，null的二进制全为0，自然前三位也是0，所以typeof null === object。

----



## 六、关于深拷贝和浅拷贝

> **浅拷贝：**只复制指向某个对象的指针，而不复制对象本身，新旧对象还是共享同一块内存，A改变B也会跟着改变
>
> **深拷贝：**深拷贝后，不仅表现出来的现象跟原对象一模一样。而且他们指向的是两块完全不同的内存地址，A和B互相不影响

### 6.1 实现浅拷贝

**方法1：直接用=赋值**

```bash
let obj1 = {a: 1}
let obj2 = obj1
```

**方法2：合并方法Object.assign**

```jsx
let obj1 = {a: 1}
let obj2 = {}
Object.assign(obj2, obj1)
```

**方法3：多层对象for in循环只遍历第一层**

```jsx
function shallowObj(obj) {
    let result = {}
    for (let key in obj) {
        if (obj.hasOwnProperty(key)) {
            result[key] = obj[key]
        }
    }
    return result
}
let obj1 = {
    a: 1,
    b: {
        c: 2
    }
}
let obj2 = shallowObj(obj1)
obj1.b.c = 3
console.log(obj2.b.c) // 3
```



### 6.2 实现深拷贝

**方法1：用 JSON.stringify 把对象转换成字符串，再用 JSON.parse 把字符串转换成新的对象**

```jsx
let obj1 = {
    a: 1,
    b: 2,
}
let obj2 = JSON.parse(JSON.stringify(obj1))
```

**方法2：采用递归去拷贝所有层级属性**

```jsx
function deepClone(obj) {
    // 如果传入的值不是一个对象，就不执行
    if (Object.prototype.toString.call(obj) !== '[object Object]') return
    // 根据传入值的类型初始化返回结果
    let result = obj instanceof Array ? [] : {}
    for (let key in obj) {
        if (obj.hasOwnProperty(key)) {
            // 如果obj是个对象，就递归调用deepClone去遍历obj的每一层属性，如果不是对象就直接返回值
            result[key] = Object.prototype.toString.call(obj[key]) === '[object Object]' ? deepClone(obj[key]) : obj[key]
        }
    }
    return result
}
// 改进判断对象的方法
console.log(typeof null === 'object') // true
console.log(Object.prototype.toString.call(null) === '[object Object]') // false
```

**方法3：使用lodash 函数库实现深拷贝**

```bash
let obj1 = {
    a: 1,
    b: 2,
}
let obj2 = _.cloneDeep(obj1)
```

**方法4：通过jQuery的extend方法实现深拷贝**

```bash
let array = [1,2,3,4]
let newArray = $.extend(true,[],array) // true为深拷贝，false为浅拷贝
```

**方法5：用slice实现对数组的深拷贝**

```bash
let arr1 = ["1","2","3"]
let arr2 = arr1.slice(0)
arr2[1] = "9"
console.log(arr2) // ['1', '9', '3']
console.log(arr1) // ['1', '2', '3']
```

**方法6：使用es6 扩展运算符实现深拷贝**

```bash
let obj1 = {brand: "BMW", price: "380000", length: "5米"}
let obj2 = { ...car, price: "500000" }
```



参考链接：[js浅拷贝与深拷贝的区别和实现方式](https://www.jianshu.com/p/1c142ec2ca45)

----

## 七、阻止事件冒泡和默认事件

标准的DOM对象中可以使用事件对象的stopPropagation()方法来阻止事件冒泡，但在IE8以下中的事件对象通过设置事件对象的cancelBubble属性为true来阻止冒泡

默认事件通过事件对象的preventDefault()方法来阻止，而IE通过设置事件对象的returnValue属性为false来阻止默认事件

----



## 八、call()、apply()、bind()的区别

共同点：call()、apply()、bind()的作用都是用来改变this的指向的

### 8.1 call和apply的区别

传参形式不一样，call是逐个传参，apply直接传入数组

```js
call()：
Function.call(obj, param1,param2,param3)
接收到的是param1，param2，param3三个参数

apply()： 
Function.apply(obj, [param1,param2,param3])
接收到的是param1，param2，param3三个参数
```

call性能比apply好那么一些（尤其是传递给函数的参数超过3个的时候），所以开发时可以用call好一点。

### 8.2 bind是怎么用的？

```js
bind()： const newFn = Funtion.bind(obj, param1,param2)
返回值是一个函数，需要()来调用
newFn(param3,param4)
接收到的是param1，param2，param3，param4四个参数
```


