---
title: 面试题分享总结，稳扎稳打，步步为营
date: 2020-08-11
categories:
- 原创内容
tags:
- 面试经验
---

::: tip

视频面试的非常满意的一家企业，面试结果有点一波三折的味道，不过目前来说还算是比较偏向于好的结果吧。具体情况如何等当面下周面谈完具体情况及薪资待遇之后才知道。这里记录一下面试上问到的技术问题及回答总结，方便复习

:::



### 1. 前端向后端请求数据的方式有几种？分别是什么？

> 这个问题可以说是非常基础的问题了，只要开发中会接触到接口的人基本都需要掌握这个知识。考察点：请求方式、RESTful

答：请求的方式一共有8种，在`HTTP 1.0`中定义了三种最基础的请求方式，分别是`GET、POST、HEAD`，之后的`HTTP 1.1`中新增了5个请求方法`PUT、PATCH、DELETE、OPTIONS、CONNECT、TRACH`，在`RESTful`规范编写中，常用的是前6个方法，很多时候请求的路由是相同的，由不同请求方式来表示不同的请求意图。



### 2. 说说对OPTIONS请求方式的理解，有什么作用？

答：OPTIONS是返回服务器针对特定资源所支持的HTTP请求方法，即预检请求。主要用途有两个：一是获取服务器支持的HTTP请求方法；也是黑客经常使用的方法。二是用来检查服务器的性能。例如：AJAX进行跨域请求时的预检，需要向另外一个域名的资源发送一个HTTP OPTIONS请求头，用以判断实际发送的请求是否安全。

具体详情可参考：https://www.cnblogs.com/taich-flute/p/11313147.html



### 3. 谈谈对`http`、`https`、`websocket`三种协议的理解

答：`http`是一种超文本传输协议，是一个基于请求与响应，无状态的，应用层的协议，常基于`TCP/IP`协议传输数据，互联网上应用最为广泛的一种网络协议,所有的WWW文件都必须遵守这个标准。

`https`是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议，经由HTTP进行通信，是HTTP的加密安全版，利用`SSL/TLS`建立全信道，加密数据包。 `https`使用的主要目的是提供对网站服务器的身份认证，同时保护交换数据的隐私与完整性。

`WebSocket `的最大特点就是，服务器可以主动向客户端推送信息，客户端也可以主动向服务器发送信息，也就是全双工通信。

具体详情可参考：https://www.cnblogs.com/Dr-wei/p/11752698.html



### 4. 如果要实现一个即时通讯，除了`websocket`和长轮询之外，还有什么其他办法吗？

面试官补充：曾经IE端的微信网页曾经巧妙的利用了一种方法，利用前端请求后端接口时，前后端始终不主动断开连接（也就是说始后端始终不发送“结束标志”），这种情况下，前后端的连接可以说始终没有断，后端可以通过不断向数据流中写入数据，只要不写入结束标志就行，前端也可以不断读取流中的数据。这种理论下可以间接实现即时通讯

答：这块确实是盲点，由于这方面的资料较少，查了半天也没查到相应资料，现在仍然半知半解状态。



### 5. 谈谈工作项目遇到跨域问题的解决方式

> 跨域问题是一个非常盘频繁的点，只要涉及到非同源策略请求，就会被认为是跨域。后端开发接口的时候不开放跨域会被吐槽说成不专业，前端无法自行解决跨域问题也不合格。

答：跨域问题可以从两个方面来解决。一种是常用的后端开放跨域请求，只要在所有请求结果返回之前设置一个拦截中间件，给返回体设置上合适的`header`参数，这样只要符合所设置规则的域名都可以正常的请求到返回结果。前端当然也可以自行解决跨域问题，前端处理跨域可以利用`jsonp`还有`iframe`等来实现跨域，但是这些方法多多少少会有些安全问题，在没有特殊的情况下一般由后端处理较为安全方便。

```js
// Nodejs设置跨域访问
app.all('*', function(req, res, next) {
    res.header("Access-Control-Allow-Origin", "*");
    res.header("Access-Control-Allow-Headers", "X-Requested-With");
    res.header("Access-Control-Allow-Methods","PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");
    res.header("X-Powered-By",' 3.2.1')
    res.header("Content-Type", "application/json;charset=utf-8");
    next();
});
```



### 6. 你工作中有使用过什么加密方式吗？

答：比较常用的两个加密方式是`MD5`和`Base64`，加上了解还有一个`MD5`更为安全的`SHA1`算法。`MD5`和`SHA1`都是经典的不可逆算法，所以很多场景下，如果账户密码丢了，只能通过重置密码的方式，而无法直接找回原密码。在实际开发当中，如果涉及到用户密码方面，也会通过多重加密算法将密码加密多次之后，将密文对应存储起来，当用户输入密码时，通过同样的步骤将输入的密码加密，最后结果跟存在数据库中的密文做对比。

面试官补充：`MD5`在目前，已经有工具可以将一些密文暴力还原回原始密码了，所以很多时候，多加密几次，甚至配合几种不同的加密算法多次加密这种方式非常有必要。



### 7. 知道对称加密和非对称加密有什么区别吗？

答：对称加密算法又称传统加密算法，加密和解密使用同一个密钥，加密解密过程：明文->密钥加密->密文，密文->密钥解密->明文。

非对称加密算法又称现代加密算法，对称加密是计算机通信安全的基石，保证了加密数据不会被破解。 非对称加密算法需要两个密钥：公开密钥(publickey) 和私有密(privatekey) ，公开密钥和私有密钥是一对。如果用公开密钥对数据进行加密，只有用对应的私有密钥才能解密。 如果用私有密钥对数据进行加密，只有用对应的公开密钥才能解密。



### 8. 说说项目部署后时怎么样展示到用户浏览器中的

答：项目部署在某台计算机上，通过Apache或Nginx起一个网络服务，这时其他计算机就能通过指定的IP访问到这台电脑的某个端口，从而接入进这个网络服务中。当然也可以通过域名来实现，但是域名的本质也是指向的某个IP，这就相当于给难记的IP地址赋予了一个英文名。在请求到正确数据后，浏览器会根据数据进行DOM树的构建，然后再构建CSS样式结构，这样就构成了用户看到的网页。



### 9. 谈一谈对Promise的理解

答：Promise的出现解决了一个最基本的回调地狱的问题，让我们写异步代码不用回调里嵌回调，改成更人性化的使用方式，先做什么，然后干什么，之后再干什么这种逻辑流程，除此之外还有个比较常用的是Generator语法糖的进阶async/await，他们能大大增强我们代码的可读性和逻辑性。



### 10. 如果想要上传一个比较大的文件，有什么方法优化

答：可以采用分片上传，一般用第三方的OSS进行对象云存储，这样既安全有能省下很多麻烦。分片上传就是将一个大文件拆分成一个一个块，再把块拆分成一个一个片，这样将这些信息整合起来就得到一个完整的元数据。而且如果上传过程中出现异常，出错损坏的也仅是这一小部分而已。再可以配合上`CDN`进行网络的分发，将资源存放在多个不同地域的服务器里，提供给客户多个接入节点，可以实现网络加速的功能。

